论文：企业集成相关

一、摘要

2020年6月，公司决定启动SAAS商城项目；它以租赁或订阅的方式向用户提供软件服务，避免了传统软件购买的高额成本和维护困难。该项目实现了包括用户管理、店铺管理、商品管理、订单管理、物流管理、营销模块、客服系统、数据ETL处理、商城租户系统等模块的整合与开发；我在该项目建设中担任系统架构师一职，主要负责整个系统的需求对接、架构设计、详细设计等方面的工作。本文以SAAS商城项目为例，论述企业应用集成中界面集成、数据集成、应用集成在软件集成过程的实际应用和效果。通过界面集成实现了客服前台，报表前台、营销前台以及物流等前台界面整合，把几个独立的系统也经过集成统一的展现给用户。然后通过数据集成将之前各自系统产品的“信息孤岛”进行了整合，数据一致性得到了保障。通过应用集成从各个业务逻辑上提供统一的数据接口，使业务逻辑更规范。该项目于2021年2月成功上线，并稳定运行至今，获取客户一致好评。

二、正文

本人所在的公司以商城服务为主，服务遍布全国客户众多；其中很多客户对自建商城的高昂价格和运营成本望而却步，也有客户对自身经营状况的不确定性而担心投入过多的资金自建商城不能持久，或是希望能直接用上属于自己商城的客户。基于以上的客户类型，我司由于传统的服务方式丢失了大量直接和间接的潜在客户。针对这些问题，同时为了适应竞争激烈的环境，公司经过多年在该业务方向的沉淀，以及对市场的调研与分析发现商城SAAS化更符合当下发展趋势，于2020年制定并启动SAAS商城项目计划，主要实现商城各类模块的开发和商城SAAS化处理，以及客服系统、营销模块，数据ETL处理、配置管理等功能的集成。在此项目中，我担任架构师全程参与了该项目的建设，对系统进行分析并研究企业集成相关技术，根据项目的实际情况，选择合适的集成技术并进行架构。SAAS商城项目由管理组、产品组、研发组、测试组、运维组、专家组、业务组、数据组等近70人组成项目团队，耗时8个月完成，项目于2020年6月启动，至2021年2月上线。

企业集成是指应用服务器、中间件等平台和技术连接企业内的个应用系统，实现异构系统之间的交互和协作，以及数据交换和共享。企业应用集成中常用的集成方式有界面集成、数据集成、应用集成等方法。其中界面集成把各应用系统的界面集成起来，统一入口，产生整体的感觉。数据集成是应用集成和过程集成的基础。把不同来源、格式、特点性质的数据在逻辑上或物理上有机的集中，从而为企业提供全面的数据共享；ETl、数据仓库、联邦数据库都可视为数据集成。应用集成的集成店都在程序的内部结构中，需要更具业务的实际情况，重组结构，重新开发；是基于业务逻辑层面的集成方法，通过对系统业务逻辑进行集成，为各系统提供统一的业务接口，属于较高层次的集成方式，也是难度较大的集成。这几种集成方法相辅相成，互为补充。

如何为SAAS商城项目选择合适的集成方法呢？SAAS商城项目是一个庞大的、复杂的项目，涉及财务管理后台、商城管理后台、客服系统后台、BI系统后台、投放后台等多类管理后台子系统的界面集成。其次，项目还涉及商城产品库、财务产品库、投放信息库等数据库的整合。最后，项目还涉及商城租户计费、模块控制、营销活动动态接入等业务逻辑方面的集成。接下来我们将从界面集成、数据集成、应用集成三个方面来具体参数，在SAAS商城项目中，我们的团队是如何使用这些方式实现企业应用集成的。

1. 界面集成的应用

在该项目中，我们实现了财务管理、商城管理、投放管理、BI系统、客服系统等后台的界面集成。首先，我们对商城管理后台页面做了重新布局，将各类管理后台的功能页合并到新的商城管理主界面上，并增加相应的跳转链接功能菜单。其次，在做集成界面时，我们充分的考虑了系统界面对用户的友好性和易用性，对界面进行了扁平化设计，让界面看起来更像一个整体。最后，我们增加了自定义菜单的功能，用户可自定义展示的菜单和想要的排序。经过界面集成，多个系统界面被集成到一个系统页面上，形成了一个整体。当客户登录后可通过一个管理后台对多个后台进行管理。

2. 数据集成

在该项目中，存在商城租户库、店铺产品库、财务产品库、投放信息库、行为分析等无数个技术异构、数据标准不统一的数据进行采集、转换、清洗、存储、整合、加工、为客户分析、绩效管理、数据服务提供数据支持，消除了源数据中的不一致性，提供整个企业的一致性全局信息，这正是数据仓库要解决的问题，属于数据集成范畴。数据仓库设计过程为：采集和接收各系统的传输来的数据，加载至数据仓库，对数据按照主题模型进行归类、整合并存放长期历史数据，之上建立SAAS商城数据集市。根据本次需求的数据加工规则，对数据进行关联、聚合等加工处理，生成数据文件，传输并加载至分析型子系统、数据服务系统为客户分析、绩效管理、运营分析、报表等提供数据支持。

3. 应用集成

在该项目中，各个子系统中有大量的接口需要重新设计；首先，我们对所有的子系统接口进行了梳理，并同子系统研发人员进行确认。接下来，针对每个接口，我们进行了重新定义，并将设计文档发于各子系统相关负责人，然后按设计文档要求开发出相应的接口。最后，在系统测试中要求各子系统参与联调测试。由于接口的修改涉及到系统业务逻辑的调整，应用集成难度很大，对子系统的影响范围面较广，在该集成方法的使用过程中，参与人员最多，联调周期最长。应用集成对于各方参与的研发人员综合素质要求也比较高，需要充分考虑逻辑业务的变化对系统的性能影响，对任何一个接口的疏忽都会产生较为严重的后果。


三、总结

经过近8个月的项目开发，该SAAS商城项目于2021年2月正式上线；到目前运行稳定，系统各项性能指标均达到要求，使用客户普遍反应良好，为公司带来很大的经济效益。

在SAAS商城项目中，我深刻的认识到，企业集成中常常会遇到有多种集成方案来进行选择，此时我们需要较多的调研和预研过程，从安全性、可靠性、健壮性、扩展性等几个方面来横向比较，从而择优选择。这个时间上的花费是值得的，毕竟一个好的方案，将会为我们后续的开发，运维奠定一个良好的基础。




------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
摘要
项目背景
相关问题回应
主体内容
论文结论

AI+Sass
审查后台、




介绍为什么需要推出一个主打产品
公司需要需要推出一个主打产品

该模式通过云端服务提供软件解决方案，使企业能够灵活、高效地使用各种业务系统

它以租赁或订阅的方式向用户提供软件服务，避免了传统软件购买的高额成本和维护困难。SAAS项目的主要特点包括：灵活性、易用性、安全性、可扩展性和可定制性。这些特点使得SAAS项目成为企业在数字化转型过程中的理想选择;




实施过程中的问题：比如应为协调或者啥问题导致部分功能延时完成，导致xxx, 最终通过如何的应急处理和


一个项目素材对应多种
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ 
素材：
用户管理、商品管理、订单管理、物流管理、营销模块、客服系统、报表分析模块



