## IDL

IDL是一种接口定义语言具体的定义会涉及到接口以及相关部分。

文件包含的主要元素有: 接口描述、模块定义、类型定义、常量定义、异常、值类型。

接口描述是IDL文件中最核心的内容。

由于IDL只是一种接口定义语言，最终还是要落地与语言对接的，所以IDL的数据类型要与实现语言进行映射。

以Java为例，IDL接口映射为Java类，而该接口的操作映射为相应的成员函数。模块定义映射为Java语言中的包(Package)或C++的namespaces

## IPO图、PFD图、PAD图、N-S图

- IPO是指结构化设计中变换型结构的输入（Input）、加工（Processing）、输出（Output）。IPO图是对每个模块进行详细设计的工具，它是输入加工输出（INPUT PROCESS OUTPUT）图的简称

- 程序流程图(PFD)：程序流程图的特点是简单、直观、易学，但它的缺点也正是由于其随意性而使得画出来的流程图容易成为非结构化的流程图

- PAD图是(problem analysis diagram)的英文缩写，是一种问题分析图。用二维树形结构的图来表示程序的控制流，将这种图翻译成程序代码比较容易

- N-S图(盒图)：盒图的主要特点是功能域明确、无法任意转移控制、容易确定全局数据和局部数据的作用域、容易表示嵌套关系、可以表示模块的层次结构。但它也带来了一个副作用，那就是修改相对比较困难。

## 单缓冲区和双缓冲区

- 单缓冲区的时间花费= (读入+送至+处理)  +  (读入+送至)*(盘块数-1 )
- 双缓冲区的时间花费= (读入+送至+处理)  +  读入*(盘块数-1)

## MIPS

CPI：计算机执行一条指令所需的时钟周期数;

MIPS: 定点指令执行速度
- 计算公式：MIPS = 指令总数/(时间 * 10^6) = 主频/(CPI * 10^6)

## 测试工具(补充)

测试工具根据工作原理不同可分为静态测试工具和动态测试工具。

### 静态测试工具

静态测试工具是对代码进行语法扫描找到不符合编码规范的地方，根据某种质量模型评价代码的质量，生成系统的调用关系图等。

它直接对代码进行分析，不需要运行代码，也不需要对代码编译链接和生成可执行文件，静态测试工具可用于对软件需求、结构设计、详细设计和代码进行评审、走审和审查，也可用于对软件的复杂度分析、数据流分析、控制流分析和接口分析提供支持;

### 动态测试工具

动态测试工具与静态测试工具不同，它需要运行被测试系统，并设置探针，向代码生成的可执行文件中插入检测代码，可用于软件的覆盖分析和性能分析，也可用于软件的模拟、建模、仿真测试和变异测试等

## 仿真测试和变异测试

仿真测试：是指模拟软件的真实使用环境，软件配置到真实的使用状态进行的测试

变异测试：是一种白盒测试，它改变（变异）源代码中的某些语句，并验证测试是否能够找到错误

## 嵌入式数据库管理系统(EDBMS)

- 一般只为前端应用提供基本的数据支持
- 一般支持实时数据的管理
- 一般只提供本机服务接口
- 一般支持多线程并发操作

## 串行总线

关于串行总线的特点，总结如下:
1. 串行总线有半双工、全双工之分，全双工是一条线发条线收
2. 串行总线适宜长距离传输数据
3. 串行总线按位 (bit) 发送和接收。尽管比按字节(byte) 的并行通信慢，但是串口可以在使用一根线发送数据的同时用另一根线接收数据。它很简单并且能够实现远距离通信。比如IEEE488定义并行通行状态时，规定设备线总长不得超过20米，并且任意两个设备间的长度不得超过2米;而对于串口而言，长度可达1200米。
4. 串口通信最重要的参数是波特率、数据位、停止位和奇偶校验。对于两个进行通行的端口，这些参数必须匹配。
5. 串行总线的数据发送和接收可以使用多种方式，中断方式与DMA都较为常见。


## 实时操作系统(RTOS)

- 必须在规定的时间范围内正确的响应外部物理过程的变化
- 首要任务是调度一切可利用资源来完成实时控制任务，其次才着眼于提高计算机系统的使用效率
- 任务执行的时间可以根据系统的软硬件的信息而进行确定性的预测
- 可根据实际应用环境的要求对内核进行裁剪和重新配置

## 管理距离

管理距离是指一种路由协议的路由可信度。每一种路由协议按可靠性从高到低，依次分配一个信任等级这个信任等级就叫管理距离

## 软件设计

在软件设计中，概要设计的主要任务是将系统的功能需求分配给软件模块，确定每个模块的功能和调用关系，形成软件系统结构图。而为每个具体任务选择适当的技术手段和处理方法的过程称为详细设计。

软件设计包括四个既独立又相互联系的活动
- 数据设计
  - 将模型转换成数据结构的定义。好的数据设计将改善程序结构和模块划分，降低过程复杂性
- 软件结构设计
  - 定义软件系统各主要部件之间的关系
- 人机界面设计
  - 软件内部，软件和操作系统间及软件和人之间如何通信
- 过程设计
  - 系统结构部件转换成软件的过程描述

## 软件架构需求

软件架构需求是指用户对目标软件系统在功能、行为、性能和设计约束等方面的期望。

软件架构需求过程主要是获取用户需求，标识系统中所要用到的构件，并进行架构需求评审，其中标识构件又详细的分为：
- 生成类图
- 对类图进行分组
- 将类打包成构件

## 数据流图和数据字典

### 数据流图(DFD)数据平衡原则

- 层间平衡：数据流个数一直，方向一直
- 图内平衡：有输入无输出的黑洞，有输出无输入的奇迹，输入不足的灰洞

### 数据流图和数据字典在需求分析和设计阶段的作用

数据流图在软件需求分析和设计阶段时：
- 数据流图分析阶段：建立功能模型从而完成需求分析
- 数据流图设计阶段: 为模块划分与模块之间接口设计提供依据

数据字典在软件需求分析和设计阶段时：
- 数据字典：是所有工作人的依据，统一标准； 确保数据在系统中的一致性和完整性

## 软件开发环境应集成机制

- 环境信息库: 用于存储与系统开发相关的信息，并支持信息的交流与共享；
- 过程控制和消息服务器: 实现过程集成和控制集成的基础
- 环境用户界面: 它的统一性和一致性是软件开发环境的重要特征

## 面向对象的分析模型

- 顶层架构图
- 用例和用例图
- 领域概念模型