## 词性

- n. noun 名词
- v. verb 动词
- adj. adjective 形容词
- adv. adverb 副词
- pron. pronoun 代词
- prep. preposition 介词
- conj. conjunction 连词
- num. numeral 数词
- art. article 冠词
- interj. interjection 感叹词

### 名词

#### 专有名词:

专有名词表示特定的人名、地名或组织机构的名称，专有名词一般具有独一性。除个别外，专有名词通常没有复数形式

- 因为专有名词具有专有独一性，所以一般情况下，专有名词的第一个字母要大写，不能在专有名词的前面加上不定冠词"a"，也不能在专有名词词尾加上表示复数形式的"-s"。如：
```
Beijing is the capital of China.北京是中国的首都。
```

- 但是有时专有名词可以转化成为普通名词，转化后它就具有普通名词的特性了，即可以在其前面加上不定冠词"a"，在其词尾加上表示复数形式的"-s"。以下是专有名词转化成可数普通名词的例子：
```
A Mr Green called just now.刚才有位格林先生打来电话。（此时 a Mr Green = a man called Mr Green）
```

- 姓氏是专有名词，一般没有复数形式，而且也不能加定冠词"the"。但是，当姓氏的前面加定冠词"the"，在后面加上"-s"，表示"一家人"。如：
```
the Smiths 史密斯一家人
The Blacks have moved house. 布莱克一家已经搬走了。
```

#### 普通名词

- 可数名词
  - 个体名词
  - 集体名词
- 不可数名词
  - 物质名词
  - 抽象名词

#### 名词复数的规则变化

- 一般情况: 加`-s`; 比如：map - maps,car - cars
- 以`s,sh,ch,x`等结尾词: 加`-es`; 比如 bus - buses, watch - watches
- 以`ce,se,ze,(d)ge`等结尾词: 加`-s`; 比如: license - licenses
- 以辅音字母`+y`结尾的词: 变`y`为`i`再加`es`; 比如: baby - babies

#### 名词的格

> todo

### 代词

大多数代词具有名词和形容词的功能。英语中的代词，按其意义、特征及在句中的作用分为：
  - 人称代词
  - 物主代词
  - 指示代词
  - 反身代词
  - 相互代词
  - 疑问代词
  - 关系代词
  - 连接代词
  - 不定代词

#### 人称代词

|人称代词|主格|宾格|形容词性物主代词|名词性物主代词|
|-|-|-|-|-|
|我(们)|i|me|my|mine|
|你(们)|you|you|your|yours|
|他(们)|he|him|his|his|
|她(们)|she|her|her|hers|

- 主格: 一般做主语，放在句首
- 宾格: 作宾语，放在动词或介词之后
- 形容词性物主代词：不能单独使用，后面必须跟名词或者其他的词
- 名词性物主代词：单独使用

### 冠词

冠词是位于名词或名词词组之前或之后，在句子里主要是对名词起限定作用的词。冠词是一种虚词

#### 定冠词

#### 不定冠词

### 数词

### 形容词

### 副词

### 动词

### 连词

### 介词

## 时态

### 一般现在时
### 现在进行时
### 一般将来时
### 一般过去时
### 现在完成时
### 过去进行时
### 过去完成时
### 过去将来时
### 将来进行时
### 将来完成时
### 现在完成进行时
### 过去完成进行时

## 语态

### 被动语态的结构形式
### 被动语态的基本用户
### 不用被动语态的情况
### 需要注意的情况

## 非谓语动词
### 动词不定式
#### 动词不定式在句子中的作用
### 动名词
### 分词

## 虚拟语气
### 在条件句中的应用
### 在wish后that从句中的应用
### 在if only感叹句中的应用
### 使用虚拟语气的固定从句结构
### 在suggest等动词及其相应名词之后的that从句中
### 在it is/was+形容词+that从句中

## 强调与倒装
### 强调句
### 倒装句

## 反义疑问句

## 主谓一致

## 情态动词

## 复合句

<!-- 
常见表示频度的时间状语：every、sometimes,always,every weekend, never, occasionally, often, on mondays, twice a year, usually等
谓语，状语，主语，宾语，表语，定语，宾语补足语
动词原型
助动词，分词(过去分词，现在分词)

is,the,be用法
定冠词，不定冠词

相似词，同义词，反义词

前缀 - 词根 - 后缀

3月完成新概念1词汇
-->